Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNT
source: I wish it was still burning.
ja: まだそれが燃えていればなぁ。
ko: 아직도 타고 있었으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 真希望火还没灭。
zh_tw: 真希望火還沒滅。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.CHOPPED
source: One less tree in the world.
ja: 世界で木が一本減ります。
ko: 이 세계에서 나무가 하나 줄었네.
zh_cn: 世上又少了一棵树。
zh_tw: 世上又少了一棵樹。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.GENERIC
source: It looks like it would burn well.
ja: それは良く燃えるように見える。
ko: 불에 잘 탈 것 같은걸.
zh_cn: 看起来它会烧得很旺。
zh_tw: 看起來它會燒得很旺。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.POISON
source: A fire would set'em straight.
ja: 火をつけちゃえば、さすがに思い知るでしょ。
ko: 불태우면 좋을걸.
zh_cn: 一把火就能让它们老实。
zh_tw: 一把火就能讓它們老實。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DEER.ANTLER
source: Don't think that horn makes you special, deer.
ja: 角があっても凡人だよ、鹿さん。
ko: 뿔이 달렸다고 네가 특별하다고 생각하면 큰 착각이야, 사슴아.
zh_cn: 不要认为那个角让你显得比较特别，鹿。
zh_tw: 不要認為那個角讓你顯得比較特別，鹿。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DEER.GENERIC
source: I wish everyone'd stop fawning over that smelly thing!
ja: みんな臭い生き物をチヤホヤするのはやめて欲しいよ。
ko: 냄새가 구린데 왜 다들 좋다고 호들갑 떠는지 모르겠는걸!
zh_cn: 我希望大家不要再对那个发出臭味的东西皱眉了！
zh_tw: 我希望大家不要再對那個發出臭味的東西皺眉了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DEERCLOPS
source: Holy crap!
ja: 神聖な糞！
ko: 이럴 수가!
zh_cn: 哇靠！
zh_tw: 哇靠！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DEERCLOPS_EYEBALL
source: Stop staring at me!
ja: わたしをジロジロ見るのは止めてよ！
ko: 나 좀 그만 쳐다봐!
zh_cn: 不准再盯着我！
zh_tw: 不准再盯著我！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DEER_ANTLER
source: It's a big, weird antler.
ja: でかくて変な角。
ko: 크고 이상한 뿔인걸.
zh_cn: 这是个又大又怪异的鹿角。
zh_tw: 這是個又大又怪異的鹿角。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DEER_GEMMED
source: Marginally better smelling than most animals here.
ja: ここにいる動物よりは少しマシなにおい。
ko: 여기에 있는 대부분의 동물보다 악취가 약간은 덜한걸.
zh_cn: 至少比这里的大部分动物的味道好一点。
zh_tw: 至少比這裡的大部分動物的味道好一點。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DEPLETED_GRASS.GENERIC
source: What a sorry looking piece of... grass?
ja: なにあれ？草？
ko: 보잘 것 없게 생긴... 풀인걸?
zh_cn: 样子多么凄惨的...草？
zh_tw: 樣子多麼淒慘的...草？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DESERTHAT
source: Not very stylish.
ja: ダサい帽子だなぁ…
ko: 별로 세련되지 않은걸.
zh_cn: 不是非常时髦。
zh_tw: 不是非常時髦。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DIRTPILE
source: Who just leaves dirt lying around in the forest?
ja: この森の回りに誰が泥を残して行ったのか。
ko: 누가 숲에 흙을 버려두는 거지?
zh_cn: 是谁走的时候在森林里留下了这一堆泥土？
zh_tw: 是誰走的時候在森林裡留下了這一堆泥土？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DIVININGROD.COLD
source: It's making some kind of noise.
ja: ある種のノイズを出している。
ko: 무슨 소음을 내고 있는걸.
zh_cn: 它在发出某种噪声。
zh_tw: 它在發出某種雜訊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DIVININGROD.GENERIC
source: It's full of electrical junk.
ja: 電気のガラクタでいっぱい。
ko: 전기 고물이 가득한걸.
zh_cn: 它全身上下都是电子垃圾。
zh_tw: 它全身上下都是電子垃圾。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DIVININGROD.HOT
source: Gah! Enough with the beeping!
ja: ガー！ビープ音はもうたくさん！
ko: 으앗! 삑 소리 그만 내!
zh_cn: 讨厌！别再哔哔哔地叫了！
zh_tw: 討厭！別再嗶嗶嗶地叫了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DIVININGROD.WARM
source: This thing is getting noisier.
ja: これはどんどんうるさくなってきている。
ko: 소음이 더 커지고 있는걸.
zh_cn: 这东西越来越吵了。
zh_tw: 這東西越來越吵了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DIVININGROD.WARMER
source: Must be close!
ja: 近づいてるに違いない！
ko: 가까워진 게 틀림없어!
zh_cn: 一定很近了！
zh_tw: 一定很近了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.GENERIC
source: Not sure what this does. Doesn't seem like it's fiery things.
ja: これが何に使えるのかわからない。燃えそうではない。
ko: 이게 뭔지 잘 모르겠지만, 불하고는 상관없을 것 같은걸.
zh_cn: 不知道这是用来干嘛的。看起来不像是能够燃烧的东西。
zh_tw: 不知道這是用來幹嘛的。看起來不像是能夠燃燒的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.READY
source: Just needs to be unlocked with a key. Not fire, unfortunately.
ja: ただ鍵で開錠する必要があるだけ。火じゃないんだ、残念ながら。
ko: 열쇠로 열면 될걸. 안타깝게도 불은 아니야.
zh_cn: 只需要用钥匙解锁就可以了。很遗憾，不是用火来解锁。
zh_tw: 只需要用鑰匙解鎖就可以了。很遺憾，不是用火來解鎖。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DIVININGRODBASE.UNLOCKED
source: It's whirring now!
ja: 今ブンブン音を立てている。
ko: 이제 윙윙거리는걸!
zh_cn: 它在发出呼呼的声音！
zh_tw: 它在發出呼呼的聲音！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DIVININGRODSTART
source: I'll make something out of it.
ja: それから何かを作るつもりだ。
ko: 이걸로 뭔가를 만들어야겠는걸.
zh_cn: 我要用它搞点名堂出来。
zh_tw: 我要用它搞點名堂出來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DOLL_BLUEPRINT
source: Awww, my beefalo's gonna be so hideous and adorable!
ja: あらあら、あたしのビーファロがとっても強く、とってもカワイクなるわね！
ko: 우아, 내 비팔로는 너무 섬뜩한데 사랑스러워!
zh_cn: 啊，我皮弗娄牛会变得又丑又萌!
zh_tw: 啊，我皮弗婁牛會變得又醜又萌!

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONBODYHAT
source: Aww, I always get caught in the middle!
ja: うーん、板挟みになりがちなんだよね！
ko: 쳇, 난 항상 중간에 끼는걸!
zh_cn: 噢，我总是卡在中间！
zh_tw: 噢，我總是卡在中間！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONCHILISALAD
source: I can't wait to eat it.
ja: 早く食べたい。
ko: 얼른 먹고 싶은걸.
zh_cn: 我等不及要吃了！
zh_tw: 我等不及要吃了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONFLY
source: It's filled with fire!
ja: 炎が中に詰まってる！
ko: 불로 가득 찼는걸!
zh_cn: 它肚子里面都是火！
zh_tw: 它肚子裡面都是火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONFLYCHEST
source: I'm not sure why you'd want something that DOESN'T burn...
ja: どうして、何か燃えないものが欲しい訳があるのかわからないけど…
ko: 불타지 않는 걸 왜 원하는지 모르겠는걸...
zh_cn: 我搞不懂，你为什么想要不能燃烧的东西...
zh_tw: 我搞不懂，你為什麼想要不能燃燒的東西...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.GENERIC
source: Let's turn it back on!
ja: 無視しとこう！
ko: 다시 켜는 것이 좋을걸!
zh_cn: 让我们重新把它打开！
zh_tw: 讓我們重新把它打開！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HAMMERED
source: That's certainly a look.
ja: まあこんな感じね。
ko: 나름대로의 스타일인걸.
zh_cn: 那当然是一个目光。
zh_tw: 那當然是一個目光。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.HIGH
source: I think I'm in love.
ja: 恋しちゃったかも。
ko: 사랑스러운걸.
zh_cn: 我想我陷入爱情了。
zh_tw: 我想我陷入愛情了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONFLYFURNACE.NORMAL
source: Stick another gem in there!
ja: 次の宝石をぶっこもう！
ko: 보석을 하나 더 넣어봐!
zh_cn: 把另一个宝石放进那里！
zh_tw: 把另一個寶石放進那裡！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONFRUIT
source: It looks sort of like a fire!
ja: 火のようなものに見える！
ko: 어떻게 보면 불 같네!
zh_cn: 它看上去有几分像火！
zh_tw: 它看上去有幾分像火！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_COOKED
source: It looks more like a fruit that's been in a fire now.
ja: 火の中にあるフルーツに似ているように見えてきた。
ko: 불로 구우니까 더 과일 같은걸.
zh_cn: 现在看起来更像是把水果放在烈火中一样。
zh_tw: 現在看起來更像是把水果放在烈火中一樣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_OVERSIZED
source: I wish it was a fire-breathing Dragonfruit.
ja: 火を吹くドラゴンフルーツだったら良かったのに。
ko: 불을 내뿜는 용과였으면 좋겠어.
zh_cn: 我希望它是喷火的火龙果。
zh_tw: 我希望它是噴火的火龍果。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONFRUIT_SEEDS
source: Some seeds.
ja: 何かの種。
ko: 씨앗이다.
zh_cn: 一些种子。
zh_tw: 一些種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONHEADHAT
source: Sooo ferocious!
ja: めっちゃ凶悪！
ko: 너무 사나운걸!
zh_cn: 太太太残忍了！
zh_tw: 太太太殘忍了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONPIE
source: Fire fruit in a pie? Oh boy!
ja: パイの中のファイアーフルーツ？それいいね！
ko: 파이 안에 불 과일? 저런!
zh_cn: 做成派的火龙果？我的乖乖！
zh_tw: 做成派的火龍果？我的乖乖！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGONTAILHAT
source: I wanna be the caboose!
ja: 一番後ろがいい！
ko: 내가 승무원차가 되고 싶은걸!
zh_cn: 我想要成为守车！
zh_tw: 我想要成為守車！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRAGON_SCALES
source: Oooooooh! I LIKE those.
ja: おぉぉ！気に入った。
ko: 이야! 마음에 드는걸.
zh_cn: 哇哦！这些我都喜欢。
zh_tw: 哇哦！這些我都喜歡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRIFTWOOD_LOG
source: Perfect for burning.
ja: 燃やすのにぴったり。
ko: 태우기에 딱 좋은걸.
zh_cn: 非常适合拿来烧。
zh_tw: 非常適合拿來燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNING
source: YES!
ja: よっしゃ！
ko: 좋아!
zh_cn: 是！
zh_tw: 是！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.BURNT
source: Well, that was fun.
ja: まあ、面白かったかな。
ko: 아, 재밌었다.
zh_cn: 好吧，那个有点意思。
zh_tw: 好吧，那個有點意思。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.CHOPPED
source: I could still burn the stump.
ja: まだ切り株を燃やせる。
ko: 그루터기는 아직 태울 수 있는걸.
zh_cn: 我还是可以烧了树桩。
zh_tw: 我還是可以燒了樹樁。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRIFTWOOD_TREE.GENERIC
source: This tree looks super weird.
ja: この木すごく変だよ。
ko: 이 나무 아주 이상한걸.
zh_cn: 那棵树看着非常奇怪。
zh_tw: 那棵樹看著非常奇怪。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRUMSTICK
source: Bang on the drum all day!
ja: 一日中そのドラムが鳴っている！
ko: 하루 종일 북 치는걸!
zh_cn: 整天都在砰砰砰击鼓！
zh_tw: 整天都在砰砰砰擊鼓！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DRUMSTICK_COOKED
source: Hmm... Satisfy hunger, or bang on the drum?
ja: んー！おいしそー！
ko: 음... 배고픔을 달랠까, 북을 칠까?
zh_cn: 嗯...填饱肚子呢还是用它来敲鼓？
zh_tw: 嗯...填飽肚子呢還是用它來敲鼓？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH
source: What's the matter, got no dirt?
ja: どうしたんだ、なんの泥もなしか？
ko: 뭐가 문제야, 흙이 없어?
zh_cn: 怎么了，没有土了吗？
zh_tw: 怎麼了，沒有土了嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUG_BERRYBUSH_JUICY
source: What's the matter, got no dirt?
ja: 元気ないなー…土に植わってないから？
ko: 흙이 없는 게 문제니?
zh_cn: 怎么了，没有土了吗？
zh_tw: 怎麼了，沒有土了嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUG_GRASS
source: What's the matter, got no dirt?
ja: どうしたんだ、なんの汚れもなしか？
ko: 뭐가 문제야, 흙이 없어?
zh_cn: 怎么了，没有土了吗？
zh_tw: 怎麼了，沒有土了嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUG_MARSH_BUSH
source: What's the matter, got no dirt?
ja: どうしたんだ、なんの泥もなしか？
ko: 뭐가 문제야, 흙이 없어?
zh_cn: 怎么了，没有土了吗？
zh_tw: 怎麼了，沒有土了嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUG_SAPLING
source: What's the matter, got no dirt?
ja: どうしたの、泥がないの？
ko: 뭐가 문제야, 흙이 없어?
zh_cn: 怎么了，没有土了吗？
zh_tw: 怎麼了，沒有土了嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUG_TRAP_STARFISH
source: I knew I didn't like you.
ja: やっぱりね、気にくわなかったんだよ。
ko: 네가 싫을 줄 알았어.
zh_cn: 我就知道我不喜欢你。
zh_tw: 我就知道我不喜歡你。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUMBBELL
source: Quit making stuff I can't burn!
ja: 燃やせないものは作らないでよ！
ko: 내가 태울 수 없는 것은 그만 만들어!
zh_cn: 别再做我烧不掉的东西了！
zh_tw: 別再做我燒不掉的東西了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUMBBELL_GEM
source: Did he really need to make it so fancy?
ja: こんなオシャレに作る必要あった？
ko: 그렇게까지 화려하게 만들 필요가 있었나?
zh_cn: 他有必要弄得这么花哨吗？
zh_tw: 他有必要弄得這麼花哨嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUMBBELL_GOLDEN
source: Did he really need to make it so fancy?
ja: こんなオシャレに作る必要あった？
ko: 그렇게까지 화려하게 만들 필요가 있었나?
zh_cn: 他有必要弄得这么花哨吗？
zh_tw: 他有必要弄得這麼花哨嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUMBBELL_MARBLE
source: Did he really need to make it so fancy?
ja: こんなオシャレに作る必要あった？
ko: 그렇게까지 화려하게 만들 필요가 있었나?
zh_cn: 他有必要弄得这么花哨吗？
zh_tw: 他有必要弄得這麼花哨嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DURIAN
source: Ew, stinky!
ja: ゲッ、臭い！
ko: 앗, 냄새!
zh_cn: 呃，好臭！
zh_tw: 呃，好臭！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DURIAN_COOKED
source: Yuck, it smells just as bad cooked!
ja: ゲーッ、調理しても同じくらいひどい臭い！
ko: 윽, 요리해도 냄새가 나쁜걸!
zh_cn: 呸，闻起来就像是东西煮坏了一样！
zh_tw: 呸，聞起來就像是東西煮壞了一樣！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DURIAN_OVERSIZED
source: Of course THIS is the one that grows well...
ja: はぁ、なんで変な果物ばっっっかり大きく育つのかしら…
ko: 물론 잘 자라는 녀석이지...
zh_cn: 当然了，只有这玩意长得好……
zh_tw: 當然了，只有這玩意長得好……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DURIAN_SEEDS
source: Some seeds.
ja: 何かの種。
ko: 씨앗이다.
zh_cn: 一些种子。
zh_tw: 一些種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUSTMERINGUE
source: Yeah, I don't think I'm THAT hungry.
ja: いや、これを食べるほどお腹空いてないから。
ko: 좋아, 그렇게 배고픈 건 아닌 것 같아.
zh_cn: 那个，我其实没那么饿。
zh_tw: 那個，我其實沒那麼餓。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUSTMOTH
source: They just clean all day? What a boring life.
ja: 一日中掃除しかしないわけ？つまんない一生ね。
ko: 하루 종일 청소만해? 정말 지겨운 삶인 걸.
zh_cn: 它们只是整天打扫卫生？真是无聊的生活。
zh_tw: 它們只是整天打掃衛生？真是無聊的生活。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DUSTMOTHDEN
source: It's not flammable. Not that I tried or anything.
ja: これは燃えなそうね。別に試してみたわけじゃないわよ。
ko: 불이 안 붙어. 내가 해 본 것도 아니고 아무 것도 아니야.
zh_cn: 那个不是可燃物。你别以为我试过。
zh_tw: 那個不是可燃物。你別以為我試過。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EARMUFFSHAT
source: Smells like rabbit butt.
ja: ウサギのお尻のような臭い。
ko: 토끼 엉덩이 냄새가 나는걸.
zh_cn: 闻上去像是兔子的屁股。
zh_tw: 聞上去像是兔子的屁股。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EEL
source: I don't like the look it's giving me!
ja: わたしを見ている様子が好きじゃない。
ko: 시선이 마음에 안 드는걸!
zh_cn: 我不喜欢它的表情！
zh_tw: 我不喜歡它的表情！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EEL_COOKED
source: Fire improves everything.
ja: 火がすべてを改善する。
ko: 불은 뭐든 더 좋게 만들지.
zh_cn: 有了火，一切都变好了。
zh_tw: 有了火，一切都變好了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EGGPLANT
source: Definitely not a bird.
ja: 間違いなく鳥じゃない。
ko: 나무는 확실히 아닌걸.
zh_cn: 绝对不是鸟。
zh_tw: 絕對不是鳥。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EGGPLANT_COOKED
source: Using fire on it made it a tastier eggplant.
ja: それに火を使ったらナスが美味しくなった。
ko: 불을 쓰니까 더 맛있는 가지가 되었는걸.
zh_cn: 火让茄子变得更美味了。
zh_tw: 火讓茄子變得更美味了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EGGPLANT_OVERSIZED
source: What am I supposed to do with all this eggplant?!
ja: こんなナスビをどうしろっていうの？！
ko: 이 많은 가지를 어떻게 해야 할까?!
zh_cn: 我拿这么多茄子做什么？！
zh_tw: 我拿這麼多茄子做什麼？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EGGPLANT_SEEDS
source: Some seeds.
ja: 何かの種。
ko: 씨앗이다.
zh_cn: 一些种子。
zh_tw: 一些種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ENDTABLE.BURNT
source: Alright, alright, so I was wrong about the hand!
ja: 分かった認める！モンスターの手はなかったよ！
ko: 그래, 그래, 손은 내가 틀렸다는 거 인정할게!
zh_cn: 好吧，好吧，在手这方面是我错了！
zh_tw: 好吧，好吧，在手這方面是我錯了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ENDTABLE.EMPTY
source: I'm telling you, there's a monsterhand under that thing!
ja: 予言するよ。下からモンスターの手が出てくるから！
ko: 저 아래에 몬스터 손이 있는 게 분명해!
zh_cn: 我是告诉你，那东西下面有一只怪物的手！
zh_tw: 我是告訴你，那東西下面有一隻怪物的手！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ENDTABLE.FRESHLIGHT
source: Not as good as a fire, but at least we won't be in the dark.
ja: 火には及ばないけど、周りは明るくなるね。
ko: 불보다는 별로지만, 그래도 빛을 비춰주는 건 좋은걸.
zh_cn: 不像火焰那么好，但至少我们不会处于黑暗中。
zh_tw: 不像火焰那麼好，但至少我們不會處於黑暗中。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ENDTABLE.GENERIC
source: Just a bunch of dumb flowers.
ja: ただ花があるだけ。
ko: 그저 쓸데없는 꽃이 몇 개 있을 뿐이야.
zh_cn: 只是一束愚蠢的花朵。
zh_tw: 只是一束愚蠢的花朵。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ENDTABLE.OLDLIGHT
source: We're gonna be in the dark soon.
ja: そのうち明かりも消えるよ。
ko: 곧 어두워질걸.
zh_cn: 我们很快就要处于黑暗之中了。
zh_tw: 我們很快就要處於黑暗之中了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ENDTABLE.WILTED
source: Those need replacing.
ja: 取り替えた方がよさそう。
ko: 교체해야겠는걸.
zh_cn: 那些需要替换。
zh_tw: 那些需要替換。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNING
source: YES! BURN!
ja: イエス！燃えろ！
ko: 그래! 타라!
zh_cn: 就是这样！烧吧！
zh_tw: 就是這樣！燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EVERGREEN.BURNT
source: I wish it was still burning.
ja: まだそれが燃えていればなぁ。
ko: 아직도 타고 있었으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 真希望火还没灭。
zh_tw: 真希望火還沒滅。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EVERGREEN.CHOPPED
source: One less tree in the world.
ja: 世界で木が一本減ります。
ko: 이 세계에서 나무가 하나 줄었네.
zh_cn: 世上又少了一棵树。
zh_tw: 世上又少了一棵樹。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EVERGREEN.GENERIC
source: It looks like it would burn well.
ja: それは良く燃えるように見える。
ko: 불에 잘 탈 것 같은걸.
zh_cn: 看起来它会烧得很旺。
zh_tw: 看起來它會燒得很旺。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNING
source: YES! BURN!
ja: イエス！燃えろ！
ko: 그래! 타라!
zh_cn: 就是这样！烧吧！
zh_tw: 就是這樣！燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.BURNT
source: I wish it was still burning.
ja: まだそれが燃えていればなぁ。
ko: 아직도 타고 있었으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 真希望火还没灭。
zh_tw: 真希望火還沒滅。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.CHOPPED
source: One less tree in the world.
ja: 世界で木が一本減ります。
ko: 이 세계에서 나무가 하나 줄었네.
zh_cn: 世上又少了一棵树。
zh_tw: 世上又少了一棵樹。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EVERGREEN_SPARSE.GENERIC
source: Die in a fire!
ja: 火の中で死ね！
ko: 불에 타 죽어라!
zh_cn: 在火中结束吧！
zh_tw: 在火中結束吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EYEBRELLAHAT
source: Keeps the rain out your eyes and in someone else's.
ja: 目玉のおかげで、雨が目に入らずにすむね
ko: 눈에 비가 들어가지 않게 하는걸.
zh_cn: 不要让自己和别人流眼泪。
zh_tw: 不要讓自己和別人流眼淚。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EYEMASKHAT
source: Well, looks aren't everything.
ja: まぁ、見た目がすべてじゃないし。
ko: 글쎄, 외모가 전부는 아닌 걸.
zh_cn: 嗯，外观不是一切。
zh_tw: 嗯，外觀不是一切。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EYEOFTERROR
source: What's your problem? Quit staring!
ja: どうしたっての？ジロジロ見てこないでよ！
ko: 뭐가 문제니? 그만 쳐다보라고!
zh_cn: 你有什么问题？别再盯着我看了！
zh_tw: 你有什麼問題？別再盯著我看了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI
source: Ew ew ew!!
ja: キモ！キッモ！キッモーイ！！！
ko: 으 어 어!!
zh_cn: 呃呃呃！！
zh_tw: 呃呃呃！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EYEOFTERROR_MINI_GROUNDED
source: Squish it!!
ja: 潰して！
ko: 쥐어 짜!
zh_cn: 压扁它!!
zh_tw: 壓扁它!!

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EYEPLANT
source: They spread like fire.
ja: 火のように広がる。
ko: 불처럼 퍼지는걸.
zh_cn: 它们像火一样迅速扩散。
zh_tw: 它們像火一樣迅速擴散。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EYETURRET
source: I wish it lit stuff on fire.
ja: それは物に火をつけてくれれば良いのに。
ko: 공격하면서 불도 붙이면 더 좋을 텐데.
zh_cn: 我希望它能让东西点燃。
zh_tw: 我希望它能讓東西點燃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.EYETURRET_ITEM
source: It's no good until it's been placed.
ja: どっかに設置しないと意味ないよ
ko: 배치하지 않으면 소용없는걸.
zh_cn: 它安置妥当后才有好处。
zh_tw: 它安置妥當後才有好處。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARMPLOT.BURNT
source: It was a nice finale.
ja: いいフィナーレだった。
ko: 훌륭한 피날레였는걸.
zh_cn: 这是个不错的结局。
zh_tw: 這是個不錯的結局。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARMPLOT.GENERIC
source: Sigh. It's a pile of dirt.
ja: ハァ。山積みの泥。
ko: 흐음. 흙더미인걸.
zh_cn: 唉，这是一堆土。
zh_tw: 唉，這是一堆土。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARMPLOT.GROWING
source: Hurry up, dirtpile. Feed me!
ja: 急げ、泥山だ。食料をくれ！
ko: 서둘러, 흙더미. 날 먹여 줘!
zh_cn: 加把劲，土堆。给我提供食物！
zh_tw: 加把勁，土堆。給我提供食物！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARMPLOT.NEEDSFERTILIZER
source: Stupid thing needs poop.
ja: 間抜けな者には糞が必要だ。
ko: 빌어먹게도 똥이 필요한걸.
zh_cn: 蠢东西又需要施肥了。
zh_tw: 蠢東西又需要施肥了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_HOE
source: Farming is so much work...
ja: 畑仕事はやることが多すぎる…
ko: 농사를 지으려면 일을 많이 해야하는 구나...
zh_cn: 种地好辛苦……
zh_tw: 種地好辛苦……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_PLANT.BURNING
source: Heh heh.
ja: 金属のジャガイモ…？ヘンなの～
ko: 헤헤헤.
zh_cn: 呵呵。
zh_tw: 呵呵。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL
source: Took long enough.
ja: かなり時間がかかったわね。
ko: 충분히 오래 걸렸어.
zh_cn: 总算啊。
zh_tw: 總算啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_OVERSIZED
source: Well that looks kind of unnatural.
ja: これ、あきらかに不自然ね。
ko: 글쎄, 좀 부자연스러워 보이는 걸.
zh_cn: 看起来有些违背自然规律。
zh_tw: 看起來有些違背自然規律。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_PLANT.FULL_WEED
source: Wait, what kind of vegetable is that supposed to be?
ja: 待って、これってどんな野菜に成長するわけ？
ko: 잠깐, 그건 무슨 야채야?
zh_cn: 那是怎么蔬菜？
zh_tw: 那是怎麼蔬菜？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_PLANT.GENERIC
source: A dumb plant.
ja: マヌケな草ね。
ko: 멍청한 식물같으니.
zh_cn: 笨植物。
zh_tw: 笨植物。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_PLANT.GROWING
source: Grow faster already!
ja: 早く大きくなってよ！
ko: 이미 더 빨리 자라고 있어!
zh_cn: 给我快点长！
zh_tw: 給我快點長！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN
source: Yeah... I'm not eating that.
ja: はぁ…遠慮しておくね。
ko: 으음... 먹고 싶지 않아!
zh_cn: 谁都别指望我吃那个。
zh_tw: 誰都別指望我吃那個。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_PLANT.ROTTEN_OVERSIZED
source: A big pile of stinky mush.
ja: 臭くてグズグズの大きな山。
ko: 악취나는 것들이 잔뜩 쌓여 있는 걸.
zh_cn: 一大堆的臭土豆泥。
zh_tw: 一大堆的臭土豆泥。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_PLANT.SEED
source: Ugh, this is going to take ages.
ja: あーもう、何年かかることやら。
ko: 어, 이건 오래 걸릴 거야.
zh_cn: 额，这是要等到猴年马月。
zh_tw: 額，這是要等到猴年馬月。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_PLOW
source: Yeah, fight that ground!
ja: いくわよ！地面と戦うの！
ko: 그래, 치고받고 쟁탈전을 벌여!
zh_cn: 对，就跟地面干！
zh_tw: 對，就跟地面幹！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_PLOW_ITEM
source: Guess I better find a dumb spot to plant some dumb plants.
ja: アホみたいな場所を探してバカみたいな植物を植えなくちゃ。
ko: 멍청한 식물을 심을 멍청한 장소를 찾는 게 좋을 것 같아.
zh_cn: 找个笨地方种这些笨庄稼。
zh_tw: 找個笨地方種這些笨莊稼。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FARM_SOIL_DEBRIS
source: Get outta here!
ja: 出てって！
ko: 여기서 나가!
zh_cn: 给我滚！
zh_tw: 給我滾！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FEATHERFAN
source: I dunno... it could put out some fires...
ja: わからない… いくつか火を消されちゃうかも…。
ko: 글쎄... 불을 끄는 데 사용할 수도...
zh_cn: 我不知道...它可以灭火...
zh_tw: 我不知道...它可以滅火...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FEATHERHAT
source: A phoenix reborn!
ja: これかぶったら、火の鳥みたいじゃない！？
ko: 다시 태어난 피닉스다!
zh_cn: 浴火重生！
zh_tw: 浴火重生！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FEATHERPENCIL
source: So what does the feather do again?
ja: 羽根の再利用？
ko: 그래서, 깃털이 무슨 기능을 한다고?
zh_cn: 所以羽毛又做了什么？
zh_tw: 所以羽毛又做了什麼？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FEATHER_CANARY
source: Canary feather. It probably smells terrible on fire.
ja: カナリアの羽根。燃やすとひどい臭いがしそう。
ko: 카나리아 깃털. 불에 태우면 끔찍한 냄새가 날걸.
zh_cn: 金丝雀羽毛。它燃烧起来也许很难闻。
zh_tw: 金絲雀羽毛。它燃燒起來也許很難聞。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FEATHER_CROW
source: Black bird feather. It probably smells terrible on fire.
ja: 黒い鳥の羽根。燃やすとひどい臭いがしそう。
ko: 검은 새 깃털. 불타면 악취가 나겠는걸.
zh_cn: 黑鸟的羽毛。烧着了应该很难闻。
zh_tw: 黑鳥的羽毛。燒著了應該很難聞。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN
source: Redbird feather. It probably smells terrible on fire.
ja: 赤い鳥の羽。それは燃えるときっと恐ろしい臭いがする。
ko: 붉은 새 깃털. 불타면 악취가 나겠는걸.
zh_cn: 红雀羽毛。它燃烧起来也许很难闻。
zh_tw: 紅雀羽毛。它燃燒起來也許很難聞。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FEATHER_ROBIN_WINTER
source: Snowbird feather. It probably smells terrible on fire.
ja: スノーバードの羽。それは燃えるときっと恐ろしい臭いがする。
ko: 겨울새 깃털. 불타면 악취가 나겠는걸.
zh_cn: 雪雀羽毛。它燃烧起来也许很难闻。
zh_tw: 雪雀羽毛。它燃燒起來也許很難聞。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FEM_PUPPET
source: She looks scared half to death.
ja: 彼女は恐怖で死にかかっているように見える。
ko: 죽을 것처럼 겁에 질려 보이는걸.
zh_cn: 她看起来已经被吓得半死。
zh_tw: 她看起來已經被嚇得半死。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FENCE
source: I'm not painting that.
ja: ペンキ塗りはやらないよ。
ko: 저건 칠하기 싫은걸.
zh_cn: 我不给那个涂漆。
zh_tw: 我不給那個塗漆。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FENCE_GATE
source: I guess we could pen stuff in with it.
ja: 中に何か閉じ込められるわけだ。
ko: 이걸로 뭔가를 둘러쌀 수 있겠는걸.
zh_cn: 我猜我们可以用它把东西关起来。
zh_tw: 我猜我們可以用它把東西關起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FENCE_GATE_ITEM
source: No point just leaving it on the ground.
ja: 地面に置くだけとか何それ。
ko: 그냥 바닥에 두기만 해서는 소용없는걸.
zh_cn: 把它留在地面上没有什么意义。
zh_tw: 把它留在地面上沒有什麼意義。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FENCE_ITEM
source: No point just leaving it on the ground.
ja: 地面に置くだけとか何それ。
ko: 그냥 바닥에 두기만 해서는 소용없는걸.
zh_cn: 把它留在地面上没有什么意义。
zh_tw: 把它留在地面上沒有什麼意義。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FERTILIZER
source: A bucket full of nasty.
ja: バケツ一杯の臭いプンプン。
ko: 끔찍한 것이 가득한 통.
zh_cn: 满满的一桶脏东西。
zh_tw: 滿滿的一桶髒東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FESTIVEFISH
source: It's just so festive!
ja: すごく陽気だね！
ko: 축제 같아!
zh_cn: 太有节日气息了！
zh_tw: 太有節日氣息了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FESTIVE_BLUEPRINT
source: It needs more firecrackers before I'd call it "festive".
ja: もっと爆竹をバンバン鳴らさないと、お祭りとは呼べないわ。
ko: "축제"라고 부르려면 더 많은 폭죽이 필요해.
zh_cn: 没有鞭炮，就不叫“喜庆”。
zh_tw: 沒有鞭炮，就不叫“喜慶”。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIG
source: Looks like old people fruit.
ja: 老人向けの果物ね。
ko: 노인의 열매처럼 보이는 걸.
zh_cn: 看起来像是老年人吃的水果。
zh_tw: 看起來像是老年人吃的水果。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIGATONI
source: I won't turn down a plate of pasta.
ja: パスタに嫌とは言えないわね。
ko: 파스타 한 접시 정도는 거절하지 않겠어.
zh_cn: 我不会拒绝意面。
zh_tw: 我不會拒絕意面。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIGKABAB
source: When I'm done with the food I can burn the stick!
ja: 食べ終わったら串を燃やせるじゃん！
ko: 다 먹으면 막대기를 태울 수 있어!
zh_cn: 等吃完了，我还可以烧掉那根木棍！
zh_tw: 等吃完了，我還可以燒掉那根木棍！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIG_COOKED
source: As usual, fire made it better.
ja: 火を使えばマシになる。これは鉄則なの。
ko: 여느 때 처럼 불이 있으니까 더 나아.
zh_cn: 像以往一样，火让它变得更美妙了。
zh_tw: 像以往一樣，火讓它變得更美妙了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIREBALLSTAFF
source: So I just wave it and FIRE APPEARS?
ja: これを振るだけで火が出るわけ？
ko: 흔들기만 하면 불이 나온단 말이야?
zh_cn: 只要我挥一挥它，就会出现火吗？
zh_tw: 只要我揮一揮它，就會出現火嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIRECRACKERS
source: Light'em up!
ja: 燃えちゃえ！
ko: 불을 붙이자!
zh_cn: 把它们点燃！
zh_tw: 把它們點燃！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIREFLIES.GENERIC
source: I wish they didn't run away!
ja: あいつらが逃げていかなければ！
ko: 도망가지 않았으면 좋겠는데!
zh_cn: 真希望它们没有跑掉！
zh_tw: 真希望它們沒有跑掉！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIREFLIES.HELD
source: They're like little fires in my pocket!
ja: わたしのポケットの中の小さな火事のようだ。
ko: 주머니 안에 있는 작은 불 같은걸!
zh_cn: 它们就像是装在我口袋里的小火苗！
zh_tw: 它們就像是裝在我口袋裡的小火苗！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIREHOUND
source: I actually kind of like that one.
ja: 実際わたしはこれが好き。
ko: 이건 마음에 드는걸.
zh_cn: 实际上我还挺喜欢那家伙的。
zh_tw: 實際上我還挺喜歡那傢伙的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIRENETTLES
source: What do you mean it's a weed? Looks like an improvement to me!
ja: これが雑草？何を言ってるの？あたしには良い草にしか見えないけど！
ko: 이게 잡초라니 무슨 말이야? 내가 보기엔 더 나은데!
zh_cn: 什么叫杂草？我怎么看它怎么好！
zh_tw: 什麼叫雜草？我怎麼看它怎麼好！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIREPIT.EMBERS
source: Uh oh. It's almost gone!
ja: まずい。ほぼなくなってしまった！
ko: 흐흠! 거의 다 사라졌는걸!
zh_cn: 啊哦。就快要熄灭了！
zh_tw: 啊哦。就快要熄滅了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIREPIT.GENERIC
source: I could watch it for hours.
ja: 何時間でもそれを見ていられる。
ko: 몇 시간이고 구경할 수 있겠는걸.
zh_cn: 我可以几个小时一直盯着它看。
zh_tw: 我可以幾個小時一直盯著它看。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIREPIT.HIGH
source: BURN! BURN FASTER!
ja: 燃えろ！速攻で燃やせ！
ko: 타라! 더 빨리 타라!
zh_cn: 烧吧！烧得再旺点！
zh_tw: 燒吧！燒得再旺點！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIREPIT.LOW
source: This fire is small and boring.
ja: この火は小さくてつまらない。
ko: 불이 작고 따분한걸.
zh_cn: 火太小了，真无聊。
zh_tw: 火太小了，真無聊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIREPIT.NORMAL
source: Burn!
ja: 燃えろ！
ko: 불타라!
zh_cn: 烧吧！
zh_tw: 燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIREPIT.OUT
source: Make the fire come back!
ja: 燃料足して、また火おこそうよ！
ko: 불이 돌아오게 해!
zh_cn: 重新把火点燃！
zh_tw: 重新把火點燃！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIRESTAFF
source: That's my absolute favorite toy.
ja: 最ッ高のおもちゃだね！
ko: 내가 가장 좋아하는 장난감인걸.
zh_cn: 那绝对是我最喜爱的玩具。
zh_tw: 那絕對是我最喜愛的玩具。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.LOWFUEL
source: Almost out.
ja: もうすぐ燃料切れ。
ko: 거의 꺼졌는걸.
zh_cn: 燃料就快用完了。
zh_tw: 燃料就快用完了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.OFF
source: And stay off!
ja: で、永遠にオフ状態でいて！
ko: 그리고 꺼진 채로 있어!
zh_cn: 就保持这样！
zh_tw: 就保持這樣！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FIRESUPPRESSOR.ON
source: I wish you'd shut your lid and stop putting out fires.
ja: 蓋を閉めて、火を消して回るのはやめて欲しいな。
ko: 그만 닥치고 불 좀 그만 꺼.
zh_cn: 真希望你赶紧关上盖子，不要再把火扑灭了。
zh_tw: 真希望你趕緊關上蓋子，不要再把火撲滅了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.FISH
source: Slippery fishy!
ja: ツルツルしてて魚臭い！
ko: 미끄러운 물고기인걸!
zh_cn: 滑不溜秋的鱼！
zh_tw: 滑不溜秋的魚！
